Hello, and welcome on Môssieur Ballon's website.
¡Buenos días! ¡Bienvenidos a la pagina Web de Môssieur Ballon!
Today, Mossieur Ballon will teach you...
Hoy, Môssieur Ballon os ensenará...
How to make a frog.
cómo hacer una ranita.
This time I won't be teaching you any new techniques.
Esta vez, no os ensenaré ninguna técnica nueva.
What you've learned... with the puppy dog,
Lo que habéis aprendido con el perrito,
and with the sword... will be enough...
y con la espada... será suficiente...
to make this frog!
para hacer esta rana!
So like we did for the dog, we're going to blow up a balloon,
Entonces, igual que el perrito, vamos a inflar un globo,
and leave about the width... the width of a hand.
y dejar como la anchura... la anchura de una mano.
we're going to leave about a hand's width...
vamos a dejar más o menos la anchura de una mano...
which won't be inflated.
que no será inflado.
We tie our little knot...
Hacemos nuestro nudo...
and we're going to start by making... a bubble...
y vamos a empezar por hacer...una burbuja...
two bubbles... three bubbles...
dos burbujas...tres burbujas...
Remember, there is no need to hold the bubbles in the middle.
Recordad, que no hace falta coger las burbujas del medio.
You hold the beginning and you hold the end!
¡Cogemos los dos extremos!
One bubble, two bubbles, three bubbles, four bubbles...
Una burbuja, dos burbujas, tres burbujas...cuatro burbujas
and you take the knot of the balloon...
y vais a colocar el nudo del globo...
which you then hook up to the base of the fourth bubble.
a la basa de la cuarta burbuja.
So you can see I still have it (between my fingers)...
Ya ves que todavía lo tengo (entre los dedos)...
and I'm just turning... and turning (all four bubbles)... and... there,
y de hecho, giro...giro (las cuatro burbujas) y ya está,
to make sure it's secure, I'm passing it (the knot) in the middle (of the four bubbles).
para ser seguro, paso (el nudo) al medio (de las cuatro burbujas).
And here's the shape I get, try to get this shape yourself.
Aquí está la forma que consigo, intentad de reproducir esta forma.
Then, we're going to make another shape...
Después, vamos a hacer una otra forma...
that we've come across with the sword... a loop, a small loop!
que aprendimos con la espada... un bucle, un pequeño bucle!
So, to give you an idea of the size of the loop,
Para daros una idea del tamaño del bucle,
we'd want it a little bit bigger than...
tendría que ser un poquito más grande que...
the four little bubbles.
mis cuatro pequeñas burbujas.
So, this time, I'm going to press my balloon
Ahora, voy a presionar mi globo
to push the air towards the reserve, so that this loop is...
para dirigir el aire hacia la reserva, a fin de que este bucle sea...
not too inflated. It actually needs to be... quite soft.
poco estirado. Realmente, tiene que ser bastante blando.
But not too soft!
Tampoco demasiado blando!
Try a couple of times until you find the right consistency.
Intentad varias veces hasta que encuentren la buena textura.
Here's... what I've made!
¡Eso es lo que he hecho!
So, before you tell me this doesn't really look like a frog
Bueno vais a decirme que esto no parece mucho a una rana
Here's what we'll do now...
Pero eso es lo que vamos a hacer ahora...
the two little bubbles on top are going to be wedged...
vamos a colocar las dos pequeñas burbujas de encima...
inside the loop. So to do this...
a dentro del bucle. Entonces para hacerlo...
I  pass both of my forefingers through the loop...
paso mis dos indices dentro de la burbuja...
on the other side, with my thumbs, i'm going to force...
del otro lado, con mis dos pulgares, voy a forzar...
those (top) two bubbles into the loop...
mis dos (primeras) burbujas a dentro del bucle...
and then, take out my fingers!
y quito mis dedos !
And you can see... that here, we just have...
¡Ya ves... que aquí, tenemos...
the frog's two eyes!
los dos ojos de la rana!
What do you think?
¿Que os parece?
We're going to keep pressing the balloon so that...
Seguimos presionando en el globo a fin de que...
the lining (of the balloon) isn't too strained.
la pared (del globo) no sea demasiado tirada.
Another little bubble...
Otra pequeña burbuja...
that you're going to make into a "bean", what's known as a pinch-twist!
que vais a convertir en "alubia" el famoso "pinch-twist" !
What's a pinch-twist? It's simple!
¿Qué es la “alubia”? ¡Es fácil!
All you have to do is place your finger above (the bubble),
Basta con poner el dedo debajo (de la burbuja),
to pinch both ends (of the bubble, against each other),
de forzar los dos extremos (de la burbuja, uno contra el otro),
to pull (the bubble), and twist it around.
de estirar (la burbuja) y de girarla (en si misma).
And you can see you have a little "bean", the pinch-wist...
Ya ves que da una "alubia"...
wedging the head of the frog...
que mantiene... de manera... horizontal,
horizontally against the rest of its body.
la cabeza de la rana respecto al resto del cuerpo.
Well this frog is almost finished,
Bueno, esta rana está casi terminada,
you can even see we don't have much air left.
ademas se nota que no nos queda mucho aire.
We're going to make two little front legs,
Vamos a hacer dos patas delanteras,
it's very important that these legs shouldn't be too big,
es muy importante que esas patas no sean muy grandes,
we'll twist them at the base of the pinch-twist,
que torzamos a la basa del "alubia",
and will come and sit there quite naturally.
y se meten ahí simplemente.
Very good! The stomach of the frog will be located...
¡Muy bien! La barriga de la rana se encontrará...
a bit further than its legs.
un poco más adelante de sus patas.
Then, you cut... so to speak...
Luego, vais a "cortar", por así decirlo...
you fold... the balloon, at almost half way (of the remaining length).
vais a doblar... el globo, casi a la mitad (del segmento que queda).
The end needs to be a little bit longer,
La extremidad tiene que ser un poco más larga,
(so we can make one last bubble).
(para poder hacer una ultima burbuja).
So, the little stomach... one hind leg... two hind legs...
Entonces, la barriga...  una pata trasera... dos patas traseras...
and a little tail... that you attach like this.
y el rabo que bloqueéis de esta manera.
Then all you'll need is to wedge the frog's front legs
Luego, bloqueamos las patas delanteras de la rana
into its back legs!
a dentro de las patas traseras!
And here's our little frog!
¡Aquí tenemos la rana!
As we've grown accustomed to doing,
Dado que ahora es nuestra costumbre...
I'll make the frog again at my usual speed.
Os hago la rana a una velocidad normal.
Practise... try to go  as fast as me,
¡Practicad!... ¡Intentad ir tan rápido como yo,
when you can do that... you'll be a professional ballooner!
el día que lo consigáis... sois profesionales del globo!
The day you can do this...
¡El día que lo consigáis...
you'll have reached the stage where you could be a professional ballooner!
llegaríais a la etapa profesional del globo!
The finishing touches...
El pequeño toque final...
And here... we can really say... that a little touch of marker...
y es aquí...que podemos decir....que un poco de pintura...
brings a balloon sculpture to life!
da vida a una escultura en globo!
What have we learned thanks to our little frogs?
¿Qué hemos aprendido gracias a nuestras ranitas?
Well in fact... we haven't learned anything!
¡Bueno en realidad...no hemos aprendido nada!
Really! All the techniques used to make the frog...
En efecto, todas las técnicas utilizadas por la rana...
we've learned while making the little dog... and the air sword.
han sido aprendidas en la práctica del perrito... y la espada de aire comprimido.
But we've still... used an important concept,
Pero, aun así, hemos utilizado un concepto importante,
What is it?
¿Cual es?
Practice... practice!
¡La practica!... ¡La practica!
To be a very good ballooner, you need to practise...
Para ser un doblador de globos genial hay que practicar ...
you need to train, you need to make a balloon... two balloons... a hundred balloons!
hay que practicar, hay que hacer un globo... dos globos... cien globos!
So practise! You can now make a little dog...
¡Así que practicad! Ahora ya sabéis como hacer un perrito...
you can make a sword... you can make a frog...
ya sabéis hacer la espada... sabéis hacer la rana...
next time, I'll teach you how to make a little tiger,
la próxima vez, os ensenaré cómo hacer el tigre,
which doesn't take any particular trick to make,
que, tampoco, necesita ninguna técnica particular,
other than the ones I've already taught you... which are:
excepto las que ya os aprendí, que son...
the little sausage... the little bubble... the Pinch-Twist...
la salchicha... la burbuja... la"alubia" ...
the air pressure control... and the attention to details!
el control del aire... y poner el toque final!
So... See you soon...
Entonces os digo... Hasta pronto...
for another lesson... with Môssieur Ballon!
para una nueva lección...con Môssieur Ballon!